#####  MAC

- 定义：
  - MAC地址（英语：Media Access Control Address），直译为媒体访问控制地址，也称为局域网地址（LAN Address），以太网地址（Ethernet Address）或物理地址（Physical Address），它是一个用来确认网络设备位置的地址
  - MAC地址用于在网络中唯一标示一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址
  - 所以具有唯一性
- 在OSI模型中，第二层数据链接层则负责MAC地址
- 组成：
  - MAC地址共**48**位（6个字节），以十六进制表示。第1Bit为广播地址(0)/群播地址(1)，第2Bit为广域地址(0)/区域地址(1)。前3~24位由IEEE决定如何分配给每一家制造商，且不重复，后24位由实际生产该网络设备的厂商自行指定且不重复
- mac地址分为三种
  - 单播 MAC 地址是指第一个字节的最低位是 0 的 MAC 地址
  - 组播 MAC 地址是指第一个字节的最低位是 1 的 MAC 地址
  - 广播 MAC 地址是指每个比特都是 1 的 MAC 地址。广播 MAC 地址是组播 MAC 地址的一个特例



##### 守护进程

- 定义：
  - 守护进程(daemon)是一类在后台运行的特殊进程，用于执行特定的系统任务。很多守护进程在系统引导的时候启动，并且一直运行直到系统关闭。另一些只在需要的时候才启动，完成任务后就自动结束
- 有点晕！



##### TCP

- 定义：
  - 传输控制协议（英语：Transmission Control Protocol，缩写：TCP）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。在简化的计算机网络OSI模型中，它完成第四层传输层所指定的功能。用户数据报协议（UDP）是同一层内另一个重要的传输协议
- 

- 首部格式
- 发送失败会重新发送
- 只有在确认通信对端存在时，才会发送数据
- 确认应答
- 重发超时
- syn包（请求建立连接）
- fin包（请求切断连接）
- ack（针对syn的应答）
  - 确认消息也称为ACK消息，是在计算机网络中通信协议的一部分，是设备或是行程发出的消息，回复已收到资料。
  - 例如在传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）中就有用ACK来告知创建链接时有收到SYN数据包、使用链接时有收到数据包，或是在中止链接有收到FIN数据包
- mms（最大消息长度，由第一次握手计算出来）
- 缓冲区
- 滑动窗口？？？没搞懂
- 窗口控制与重发控制
- 流控制
- 拥塞窗口
- 拥塞控制

##### UDP

- 首部格式

- 说什么做什么

##### 套接字

##### 端口号

- mac地址，ip地址
- 标准既定的端口号
- 时序分配法
- 端口号由其使用的协议决定

##### 连接

- ![](https://gitee.com/dancsmshenry/photo/raw/master/img/%E8%BF%9E%E6%8E%A5.PNG)



##### 提高网络利用率

- nagle算法
- 延迟确认应答
- 捎带应答

##### 其他传输层协议

- UDP-Lite
- sctp
- DCCP

##### 静态路由

##### 动态路由

##### 自治系统

##### 路由选择域

##### IGP(内部网关协议)

##### EGP(外部网关协议)

- 定义：
  - 外部网关协议（英语：Exterior Gateway Protocol，缩写EGP）是一个**现已过时**的互联网路由协议，最初于1982年由BBN科技公司的Eric C. Rosen及David L. Mills提出。其最早在RFC 827中描述，并于1984年在RFC 904中被正式规范。EGP是一种简单的（网络）可达性协议，其与现代的距离向量路由协议和路径-矢量协议不同，它仅限适用于树状拓扑的网络。
- 过时：
  - 由于EGP存在很多的局限性，IETF边界网关协议工作组制定了标准的边界网关协议（BGP），当前被广泛使用



##### BGP(边界网关协议)

- 



